참고한 블로그: https://m.blog.naver.com/vusgowlwk/220808454692

증명 없이 사실의 나열로써 리마인드를 빠르게 하는 데에 초점을 두려 한다. 증명은 검색해보라고 할 예정.
# 점과 선
- 점과 직선과 곡선
- 선분, 반직선, 직선
- 각도
	- 예각, 직각, 둔각, 평각, 우각
- 각의 이등분선
	- 성질 - 이등분선 위 한 점과 각을 이루는 두 선분의 거리는 같다
	- 성질 - 각을 이루는 두 변에서 같은 거리에 있는 점은 이등분선 위에 있다
	- 뒤에 나오는 직각삼각형의 성질을 활용하면 증명 가능하다는 사실만 언급
- 점과 직선의 관계
- 두 직선의 관계
	- 만남, 평행, 일치
	- 직교
	- 평행선 사이의 거리
	- 맞꼭지각, 동위각, 엇각
	- 선분의 수직이등분
	- 점에서 직선에 내리는 수선의 발
# 좌표평면과 일차함수
- 좌표평면과 좌표의 개념
- 함수의 그래프 정의
	- 어떤 식을 만족하는 모든 $(x,\ y)$를 좌표평면에 전부 찍어놓은 것
- 일차함수의 정의와 그 그래프
# 도형 맛보기
다각형과 원에 대해 간략하게 배운다.
## 삼각형
- 세 점의 관계 - 일직선상에 있다, 아니다
- 삼각형의 정의 - 일직선상에 있지 않은 세 점을 이은 도형
- 삼각형의 용어
	- 꼭짓점, 변, 내각, 외각, 대변, 대각
- 삼각형의 결정조건
	- 삼각부등식
	- SSS, SAS, ASA
- 삼각형의 합동
	- 합동의 정의 - 평행, 대칭, 회전이동으로 일치 가능
	- 합동 조건 - SSS, SAS, ASA
- 삼각형의 종류
	- 변의 길이에 따라 - 정삼각형, 이등변삼각형
	- 각도의 크기에 따라 - 예각삼각형, 직각삼각형, 둔각삼각형
	- 일단은 종류만
- 삼각형의 넓이 - 밑변 x 높이 / 2
## 사각형
- 사각형의 정의 - 어떠한 세 점도 일직선상에 있지 않은 네 점을 이은 도형
- 꼭짓점, 변 등의 용어는 사각형에도 통용
- 사각형의 종류
	- 직사각형, 정사각형
	- 사다리꼴, 평행사변형, 마름모
	- 각 종류별 사각형의 넓이
## 다각형
- 정의 - 선분으로 둘러싸인 평면 도형
- 정다각형 - 길이 같고 내각 같다
- 대각선 - 이웃하지 않은 두 꼭짓점을 이은 것
	- 개수에 대한 공식
- 다각형의 내각과 외각의 합
## 원
- 원의 정의 - 한 점에서 거리가 같은 점들의 집합
- 호의 정의 - 원의 일부분
- 현의 정의 - 원 위의 두 점을 이은 선분
- 활꼴 - 호와 현으로 둘러싸인 영역
- 부채꼴 - 호의 양끝점과 원의 중심을 이은 영역
# 다양한 도형의 성질
각 도형의 세부적인 특징을 배운다.
## 삼각형
- 이등변삼각형의 정의, 용어, 성질
	- 정의 - 두 변의 길이가 같은 삼각형
	- 용어 - 꼭지각, 밑변, 밑각
	- 성질
		- 이등변삼각형은 두 밑각의 크기는 같다
		- 두 밑각의 크기가 같은 삼각형은 이등변삼각형이다
		- 꼭지각의 이등분선은 밑변을 수직이등분한다
- 직각삼각형의 정의, 용어, 성질
	- 정의 - 한 각이 직각인 삼각형
	- 용어 - 빗변, 밑변, 높이
	- 직각삼각형의 합동 조건 - RHA, RHS
	- 각의 이등분선의 성질 리마인드
## 사각형
- 평행사변형의 정의, 용어, 성질
	- 정의 - 대변이 서로 평행한 사각형
	- 성질
		- 대변의 길이는 같다
		- 마주보는 각의 크기는 같다
		- 두 대각선은 서로를 이등분한다
		- 이 세 성질은 역도 성립한다.
		- 한 쌍의 대변이 평행하고 그 길이가 같은 사각형은 평행사변형이다
		- 이웃하는 두 내각의 합은 180도이다.
		- 평행사변형 ABCD와 그 내부의 점 P에 대해 넓이로 PAB+PCD = PBC+PDA이다.
- 사다리꼴의 정의, 용어, 성질
	- 정의 - 한 쌍의 대변이 평행한 사각형
	- 용어 - 밑변
	- 등변사다리꼴: 밑변의 양끝각의 크기가 같은 사다리꼴
	- 등변사다리꼴의 성질
		- 평행하지 않은 두 변의 길이가 같다
		- 두 대각선의 길이가 같다
- 직사각형의 정의, 용어, 성질
	- 정의 - 네 내각의 크기가 같은 사각형
	- 성질
		- 두 대각선은 길이가 같고 서로를 이등분한다.
		- 직사각형은 평행사변형이다
- 마름모의 정의, 용어, 성질
	- 정의 - 네 변의 길이가 같은 사각형
	- 성질
		- 두 대각선은 서로를 수직이등분한다.
		- 마름모는 평행사변형이다
- 정사각형의 정의, 용어, 성질
	- 정의 - 네 변의 길이가 같고 내각의 크기가 같은 사각형
	- 성질
		- 두 대각선의 길이가 같고 서로를 수직이등분한다
		- 정사각형은 마름모이자 직사각형이다
## 원
- 원과 접선
	- 원과 점의 관계
	- 원과 직선의 관계 - 교점의 개수에 따라
	- 접선, 할선, 접점의 정의
	- 접선의 성질
		- 중심에서 접점까지 내린 선분은 접선과 수직이다
		- 원 밖에서 그은 두 접선의 접점의 거리 같음
	- 현의 성질
		- 중심에서 현에 내린 수선은 현을 수직이등분한다
		- 길이가 같은 현은 중심으로부터 거리가 같다
- 원주각과 중심각
- niche한 원의 성질
	- 네 점이 한 원 위에 있을 조건 - 대각의 합은 180도
	- 접선과 현이 이루는 각은 같다
	- 방멱 정리
# 도형 심화
## 삼각형
- 삼각형의 닮음
	- 닮음의 정의 - 평행, 대칭, 회전이동에 더해 확대, 축소까지 해서 일치 가능
	- 대응하는 각은 같다
	- 닮음비 - 대응하는 변의 길이비
	- 닮음 조건 - SSS, SAS, AA
- 삼각형 닮음의 활용
	- 길이비는 닮음비와 같고, 넓이비는 닮음비의 제곱이다.
	- 직각삼각형의 닮음
		- 빗변의 대각을 C, 빗변의 양끝점을 AB라 하고, C에서 AB에 내린 수선의 발을 H라 할 때 (직각삼각형의 닮음)
		- AC AC = AD AB
		- BC BC = BD AB
		- CD CD = AD BD
		- AB CD = AC BD
	- 내각과 외각의 이등분선
		- ABC에서 내각 A의 이등분선이 BC와 만나는 점을 D라 하면 AB:AC = BD:CD
		- ABC에서 외각 A의 이등분선이 BC의 연장선과 만나는 점을 D라 하면 AB:AC = BD:CD
- 삼각형의 오심
	- 외심 - 외접원의 중심
		- 외심의 성질
			- 외심과 세 꼭짓점 사이의 거리는 모두 같다
			- 외심은 세 변의 수직이등분선의 교점이다
			- 예각삼각형에서 외심과 꼭짓점을 이으면 삼각형이 이등변삼각형 3개로 분할된다.
			- 예각삼각형의 외심 O에 대해 각도로 OAB+OBC+OCA = 90도이다.
	- 내심 - 내접원의 중심
		- 내심의 성질
			- 내심과 세 변 사이의 거리는 모두 같다
			- 내심은 세 내각의 이등분선의 교점이다
			- 내심에서 세 변에 수선을 내리면 내접원과 삼각형의 세 교점이 나온다
			- 이 세 교점 중 한 꼭짓점에 가까운 2개를 고르면, 그 선분의 길이가 같다
			- 삼각형의 내심 I에 대해 각도로 IAB+IBC+ICA = 90도이다.
	- 무게중심 - 세 중선의 교점
		- 중선: 한 꼭짓점과 그 대변의 중점을 잇는 선분
		- 무게중심의 성질
			- 무게중심은 중선을 2:1로 나눈다. 이를 "2:1로 내분한다"고 표현
			- 삼각형의 세 중선으로 나뉜 6개의 삼각형은 넓이가 모두 같다.
			- 좌표평면에서 무게중심의 좌표는 세 점의 좌표 평균
## 피타고라스 정리
- 직각삼각형 ABC에서 빗변이 AB면 AB AB = AC AC + BC BC
- 그 역도 성립
- 피타고라스의 정리를 통한 예각/직각/둔각삼각형의 분류
- 직각삼각형의 닮음과 함께 리마인드
- 좌표평면에서 두 점의 거리는 피타고라스의 정리로 계산
- 피타고라스 정리의 niche한 활용
	- 사다리꼴 ABCD에서 AB//CD라면 AB AB + CD CD = AC AC + BD BD
	- 두 대각선이 수직인 사각형 ABCD에서 AB AB + CD CD = AD AD + BC BC
## 삼각비와 삼각함수
- 직각삼각형의 밑변, 높이, 빗변의 비율은 각도에 의해 결정됨
- sin, cos, tan의 정의
	- tan(x) = sin(x) - cos(x)
	- sin^2 + cos^2 = 1
- 특수각의 삼각비 (30, 45, 60)
- 좌표평면에서의 단위원, 동경과 삼각비
- 원에서의 현의 길이
- 임의의 각도에서의 삼각비 - 삼각함수
- 삼각함수의 그래프
- 역함수와 역삼각함수